Parte D. Sea p4(x) el polinomio de Taylor de cuarto grado para f sobre x=0.Usando la información del
gráfico de y=(f^(5) (x)) mostrado arriba, y este es el gráfico justo aquí, lo coloqué a un costado para ahorrar espacio. Muesta que el valor absoluto de (p^4(1/4)- f(1/4)) es < que 1/3000.
Entonces este es, parece ser un interesante problema el de aquí. Entonces primero debemos pensar qué es lo que nos están preguntando .
Están preguntando por la diferencia entre el polinomio y la función evaluados en 1/4. En otras palabras
nos piden que acotemos el error, el error de la aproximación de la función
en x=1/4. Déjenme dibujar un pequeño gráfico aquí, así podemos visualizarlo mejor. Entonces,
este es nuestro eje "y", déjenme dibujarlo así. Entonces este es nuestro eje "y" , y este es nuestro eje "x". Y
nuestra función, digamos que nuestra función es parecido a esto. Nuestro polinomio está centrado en cero, es decir,
el polinomio de cuarto grado está centrado en 0. Y por lo tanto será igual a la función en 0. Y luego
se convertirá probablemente en una peor aproximación mientras nos alejemos del 0. Lo que
están diciendo es: calculemos que tan mala aproximación es cuando x = 1/4. Entonces, si decimos que
esto es x=1/4, aquí. Están diciendo: mira, toma el valor del polinomio en
1/4, restalo del valor de la función en 1/4 y entonces toma el valor absoluto y eso
nos dará esencialmente el valor absoluto del error, o nos dará el valor absoluto de la resta, o
la distancia entre las dos funciones, y lo que quieren es que nosotros acotemos esa distancia.
Ahora, para hacer este problema hay algo que necesitas saber y lo probé
en otra serie de 2 videos, creo.